<speak>
Pertandingan bola 90 menit,
Film serial 60 menit,
Nongkrong 240 menit,
Sosmed 180 menit,
Shalat 5 menit,
Neraka Jahannam SEPANJANG HIDUP,
Surga SEPANJANG HIDUP.

Mari kita merenung..
Whatsapp 300 orang,
Sosmed 5000 orang,
Teman di kampung 50 orang,
Temam di masa sulit 1 orang,
Teman di jenazahmu keluargamu,
Teman di kuburmu amalan dirimu sendiri.

Hakikatnya : 
TAK ADA YANG MEMBERIMU MANFAAT SELAIN IBADAHMU.
Jika kamu mendapati debu di mushafmu, Maka tangisilah dirimu sendiri!
Berita tentang kematian terus bermunculan, ada yang mati karena kecelakaan, ada yang karena sakit, ada yang tiba-tiba mati tanpa diketahui sebabnya, semuanya akan meninggalkan dunia ini pada masanya.
Hariku dan harimu pasti akan tiba, maka persiapkanlah bekal untuk perjalanan yang tak dapat kembali itu.
Wahai orang yang menunda taubat dengan alasan karena masih muda..
Ingatlah bahwa..
Kuburan bukanlah tempat untuk orang tua renta saja. (kuburan tempat manusia segala usia).
Sungguh, dunia itu hanya 3 hari:
Hari kemarin, Kita hidup di situ, dan tidak akan kembali lagi.
Hari ini, Kita jalani sekarang, namun tak berlangsung lama.
Besok, Kita tidak akan tahu apa yang akan terjadi dan tidak ada jaminan kita bisa hidup sampai besok.
Maka salinglah memaafkan dan banyaklah bersedekah.
Karena: 
Aku, kamu, dan mereka AKAN PERGI meninggalkan gemerlapnya dunia untuk selamanya.
Ya Allah, kami memohon kepada-Mu agar husnul khotimah dan mendapatkan rahmat-Mu untuk memperoleh Surga, kemudian selamat dari siksa api neraka.
Aamiin ya robbal 'alamiin.
Barangsiapa yang hidup dalam suatu kebiasaan maka ia akan mati dengan kebiasaan itu.
Dan barangsiapa yang mati dalam suatu keadaan maka ia akan dibangkitkan dalam keadaan tersebut.
Allahu a'lam
</speak>