<speak>

Tes Baca Teks

Seorang pria beristeri tanpa sengaja berkenalan  dengan seorang gadis di sebuah kantin kompleks perkantoran, karena ada urusan pekerjaan mereka pun tukeran nomer Whatsapp… 
Malam harinya si gadis mulai mengirim Whatsap si pria :

Gadis : Mas hebat ya. Punya usaha sendiri, sukses pula

Pria : Terima kasih ya…

Esoknya si gadis menelpon sekedar say hallo.

Gadis : Kapan ya mas, kita makan bareng lagi?

Pria : Oke kapan aja boleh

Setelah itu mereka masih sering berhubungan melalui whatsapp & telepon, sesekali juga janjian pergi makan siang bareng.

Hari-hari berlalu, tiada hari tanpa kontak antara mereka. Sampai suatu hari, si gadis whatsapp, isinya adalah :

“Mas… Sebenarnya aku mencintaimu, aku tahu kamu sudah punya keluarga, tapi aku mau menerima kondisi sebagai isteri ke-2, aku siap mas & maaf aku mengganggu perasaanmu

Dengan berat hati pria itu menjawab : “Dik, aku mengerti & paham maksudmu… tapi dengan berat hati aku harus jawab TIDAK! Aku tau kamu memang cantik, dan aku yakin semua lelaki pasti mengatakan tubuh & parasmu elok dan cantik.

Tapi, tahukah kamu kenapa aku bisa tampil baik dan hingga usahaku sukses? Itu semua karena dorongan dan semangat isteriku.

Sungguh sangat berdosa kalau aku harus berselingkuh dengan
seseorang yang hanya mengagumiku, karena tau kalau aku sekarang sudah sukses.

Kamu menyukai aku tidak ikhlas, kamu hanya melihat tampilanku
semata. Padahal ada seseorang yang tersayang di rumah yang telah bersusah payah mendorong aku agar selalu tampil sebaik mungkin, dia adalah isteriku tercinta.

Kalau kamu menyukai aku, artinya kamu tinggal memetik hasilnya & cara ini tidak pernah abadi.

Taukah kamu bahwa aku memulai ini dari nol dan isteriku yang selalu mendampingiku di kala susah, terpuruk & sukses seperti ini.

Taukah kamu bahwa isteriku yang selalu doakan kesuksesanku hingga aku bisa menjadi seperti ini. Kamu memang cantik, tapi hati isteriku lebih cantik.

Terima kasih atas cintanya, maaf aku tidak bisa membalas seperti kehendakmu. Sekali lagi maaf saya harus setia kepada perempuan yg juga setia mendampingi aku selama ini. Ya dia adalah istriku.

Carilah pria lain dik .. asal jangan cari di group ini, karena selain sudah tua-tua, semua uang, tabungan dan kartu atm nya dipegang sama istrinya..
</speak>